:calendar:20210727

# 지난 인턴 4주

대략 6군데정도 인턴을 위주로 지원했는데 다행히 NCOSFT에서 나를 좋게 봐주셔서 인턴을 할 수 있는 기회를 잡았다.

나를 뽑아준 팀은 **AION2 Seed Client**팀이었다. 

**언리얼엔진**을 사용하고 아직 출시 이전인 **개발단계**인,

먼저 현업에서 일을 시작한 친구가 말한 좋은 첫 직장의 기준에 딱 들어맞는 팀이었다.

<br>
<br>

## 첫번째 주: 정신없던 첫주

첫주에는 하루종일 개발 환경 세팅만 한 것 같다.

빠르게 끝내고 코드를 보고 싶었지만 정말로 설정할 것들이 많았다.

PC에 보안을 위해 깔아야하는 프로그램들, 재택 근무를 위한 노트북 세팅, 버전관리프로그램 세팅 등등... 

많기도 많았지만 1트에 성공 못하고 갈아엎고 다시 설정하고 하느라 시간을 많이 보냈다.

그리고 하나도 익숙한 것들이 없었다.

엔진도 유니티가 아닌 언리얼, 버전관리도 Git이 아닌 Perforce라는 처음듣는 프로그램...

프로젝트가 엄청 커서 Perforce로 프로젝트를 받는데 1시간 30분정도가 걸린다...

근데 이 짓거리도 한번에 제대로 못하고 네 번은 한것같다...

엔진 빌드하는데에도 오류가 계속 나서 첫번째주 목요일인가 금요일에서부터 겨유 코드를 구경해볼 수 있었다.

그리고 팀장님께서 7주간 할 과제들을 설명해주는데 정말정말 운이 좋게 인턴임에도 불구하고 현업에서 사용할 기능을 인턴과제로 받았다.

첫번째 과제는 **패킷 송수신 디버깅툴**이었고,

두번째 과제는 **아이템 조회툴**이었다.

과제 설명을 듣는데 하나도 알아들을수가 없었다 ㅎㅎ...

그래도

> #### "신입분들이 할 수 있으면 저도 할 수 있겠죠."

당찬 포부에 팀장님께서 좋아하셨다.

<br>
<br>

<hr>

## 두번째 주: 현업 코드와 마주

첫번째 과제를 위해 코드를 보기 시작했다.

처음에는 방대한 코드중에 어느부분을 먼저보기 시작해야할지 감도 안왔다.

그래서 먼저 설명 요청을 드렸다.

<br>

송수신 디버깅을 위한 UI가 있고 UI와 연동되는 네트워크쪽 코드, 이렇게 두 부분정도로 나뉘는 것 같았다.

그리고 프로토콜 코드를 자동 생성하는 부분도 봐야했다.

두번째주 내내 코드를 보고 이것저것 짜보면서 테스트하면서 보낸 것 같다.

과제 진행을 위해 끙끙댔지만 사실상 진척은 없었고 그저 코드에 대한 이해만 얻었던 한주였던 것 같다.

그리고 그 와중에 **"이거는 설정안했어요?"** 하는 것들이 간간이 생겨서 설정도 해주느라 바빴다.

<br>

그러고 코시국이 악화되어 전사 재택 근무 지침이 떨어졌다.

원래 1주 2회 재택근무를 시행중이었지만, 나는 회사에 나와서 물어볼 것들도 많고 해서 평일매일 출근하고 있었다.

하지만 팀원분들 전부 재택을 하게 되면 내가 출근해봤자 사무실에 나만 있게 된다.

그래서 나도 2주간 재택근무를 하게 생겼다.

<br>
<br>

<hr>

## 세번째 주: 첫번째 과제 완료

두번째 주에 갈아엎은 코드를 마저 짰다.

그래도 일주일 내내보니깐 알긴 알겠더라.

그래도 낯선 네트워크쪽 코드라서 참 애를 먹었다.

패킷 Serialize, Deserialize, 패킷 Receive Queue, Send Queue 등등 코드를 본 시간에 비해서는 긴 코드는 아니었지만 이해하기가 어려워서 보고 또 봤다.

<br>

설명하자면 그렇게 어려운 과제는 아니다.

팀장님께서 이미 짜놓은 패킷 테스트 전송 기능을 확장하여 수신 기능을 추가하는 것이다.

이미 짜놓은 전송 기능을 거꾸로 뒤집으면 수신 기능이 되므로 그렇게 어렵진 않다.

하지만 인턴 나부랭이한테는 그 와중에도 어려운 점이 많았다.

그래도 나름 현업에서 사용할 코드이고 그 중에 쉬운 편에 속하니 인턴에게 딱 알맞은 과제였지않나 싶다.

재택 근무여서 코드 리뷰를 화상 회의로 받았다.

팀장님 말고도 부팀장님(?)과 엔진 팀장님, 멘토님도 참여했다.

역시 고칠 부분들이 꽤 있었고 리뷰를 받자마자 고쳐서 다시 검사를 맡고 Submit을 올렸다.

<br>

그리고 나름 재택 근무에 익숙해졌다.

오히려 고양시에서 판교까지의 출퇴근을 하지 않아서 몸은 더 편해졌다.

그리고 나름 또 업무에 익숙해지고 있어서 혼자 코딩하는 시간이 많아져 재택 근무가 그리 나쁘지 않았다.


<br>
<br>

<hr>

## 네번째 주: 첫번째 과제 파생 과제

사실 첫번째 과제는 세번째 주 수요일에 끝을 냈다. 그리고 세번째 주 중간부터 파생 과제인 패킷 송수신을 로깅하는 과제를 시작했다.

그렇게 어려운 과제는 아니었으나 처음에 과제 설명을 잘못들어서 로그를 파일로 뽑아내는 것으로 알아들어 한번 갈아 엎었다.

두번째 세번째 주에 질리도록 본 코드들을 바탕으로 하는 과제였으므로 나름 능숙하게(?) Logger라는 클래스를 따로 두어 기능을 구현하였다.

처음에 Visual Studio 상으로 Class파일을 만들고 코딩 후 에디터를 끄니 파일이 날아가서 당황했다.

멘토님께서 에디터를 끄고 파일을 만들고 에디트를 켜서 작업을 해야한다고 한다... (뭐가 이리 불편해)

과제 구현은 오래 안 걸렸던 것으로 기억한다. 7/14에 수신 기능을 끝내고 바로 시작하여 그 다음주인 7/20에 로깅 기능을 마쳤다.

리뷰를 받고 Perforce에 Submit해야하는데 리뷰 담당이신 팀장님께서 너무 바빠서 지금 이 글을 작성하는 시점인 7/27에도 Submit을 못하고 있다...


<br>
<br>

<hr>

## 현재

지금 7/27이고 다섯번째 주 화요일이다.

두번째 과제인 아이템 조회 기능을 구현중이고 거의 구현이 끝나 리뷰를 기다리고 있다.

앞으로 2주가 남았고 뭐 마지막 주는 구현은 안하고 퇴사준비로 바쁘지 않을까 싶다.

<br>

그리고 정말 배운 점들이 많다.

뭐라 설명하기는 힘들지만 다음 공부할 방향에 대한 확신과 의지를 얻는 정도는 충분했다.

나름 과제를 인턴치고 능숙(?)하게 마쳐서 정규직 전환에 대한 기대가 커진다.

<br>

좋은 결과가 있었으면 좋겠다.